بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اليوم سنكمل طريقة انشاء سكربت يقوم بقراءة ما نقوم بكتابته
في المشروع السابق قمنا بانشاء كائن من نوع sapi
بحيث يمكننا من قراءة النصوص التي يتم كتابتها
وفي السطر الثاني
قمنا بتحديد من هو الذي سيقوم بقراءة هذا النص
طبعا عند اختيار رقم صفر اي ان الذي سيقوم بالقراءة هو رجل
وفي حال اختيار رقم واحد اي ان التي ستقوم بالقراءة هي امرأة
اما بالنسبه للسطر الثالث فهو من اجل تعديل سرعة القراءة
بامكانك اختيار السرعة التي تناسبك
بحيث يكون متوافق مع السكربت الخاص بك
اما بالنسبه للجملة التي نريد ان يتم قراءتها
وهي مرحبا كيف حالك
سنقوم بتشغيل السكربت
مرحبا كيف حالك
بهذه الطريقة يتم قراءة النص
اليوم سنكمل ولكن سنقوم بتحديد النص بشكل افضل
اي انه بامكاننا ان نظهر رسالة للمستخدم من خلالها يقوم بادخال الجملة التي سيتم قراءتها
وبعد ان يتم الكتابة بداخل مربع النص والضغط على موافق سيتم قراءة النصفي
في البداية سنقوم بانشاء صندوق حوار او مربع نص يتيح للمستخدم الكتابة بداخله
وبالتاكيد سنجعل هذه على شكل ملاحظة او تعليق
ثم نقوم بانشاء صندوق الرسالة
او صندوق الادخال
نقوم باضافة صندوق ادخال
وسيكون العنوان الخاص به مثلا اكتب اسمك
ونقوم بحفظ السكربت
ثم نقوم بتجربته
عندما يعمل ستظهر رسالة تحتوي على مربع بامكانك الكتابة بداخلة
قم بالكتابة بداخلة وبعدها اضغط على زر موافق او الغاء
نريد عندما يتم مكتابه اي شيء بداخل هذا النص ان يتم قراءة هذا النص
نقوم بانشاء متغير  بالاعلى لتخزين النص الذي يتم كتابته
ونسميه على سبيل المثال txt
وسنجعل هذا المتغير يساوي صندوق ادخال النص
نقوم بالغاء تحديد السطر ليعمل بدلا من جعله ملاحظة
ونستبدل النص الذي يتم قراءته بالمتغير txt والذي سيتم تخزين الجملة التي نريد قراءتها بداخله
ونقوم بحفظ السكربت ونقوم بتشغيله
الان عندما نقوم بكتابه اي شيء هنا مثلا احمد
ثم نضغط على موافق
لاحظوا انه تم قراءة النص
الان لنفترض اننا نريد اجبار المستخدم على كتابة شيء
حتى يتم قراءته
في هذه الحال نقوم بانشاء تكرار
نستخدم do وفي النهاية نكتب loop
في حالتنا هذه سيتم عرض الرسالة الى مالا نهاية
ولن يتم الغاء هذه الرسالة الا من خلال انهاء مهمته من خلال ادارة المهام
في هذه الحال سنقوم بوضع شرط
في حال كان مربع النص فارغاً قم باعادة التكرار
وفي حال كان يحتوي على شيء قم بقراءته
اذا نضيف اذا كان فارغاً
وهنا نقصد txt
نقوم بكتابته او نقوم بنسخه
ونقوم بحفظ السكربت ونقوم بتشغيله
فتح
لاحظوا هنا عندما نقوم بكتابة مثلا احمد
احمد
يتم قراءة النص
ايضا يتم عرض نفس الرسالة مرة اخرى
بامكانك الضغط على الغاء للالغاء
لاحظوا تم انهاء السكربت
في حال لم نضع هذا الشرط
فان السكربت لن يتوقف
الا من خلال تشغيل ادارة المهام وانهاء مهمته
سنجرب الان تغيير سرعة قراءة الكلمات
مثلا سنجعلها على سبيل المثال سالب اثنان بدلا من اثنان
ونقوم بحفظ السكربت
ونقوم بتشغيله
عندما نقوم بكتابه مثلا مرحبا كيف الحال
ثم نضغط على موافق
مرحبا كيف الحال
هنا يتم القراءة
مثلا نريد تغيير الصوت
نجعله 0  حتى يتم قراءة النص من خلال رجل بدلا من امرأة
ونقوم بحفظ السكربت
ثم نقوم بتشغيله
هنا ايضا سنكتب ايضا مرحبا كيف حالك
ثم نضغط موافق
مرحبا كيف حالك
لاحظوا انه تم تغيير الصوت ليصبح رجل بدلا من امرأه
وايضا بامكانك تغيير سرعة القراءة مثلا بدلا من قيمة سالبه نريد ان نجعلها قيمة موجبة
على حسب ما نريد
الى هنا ارجو ان يكون الشر ح سهلا وواضحا وان يكون قد نال اعجابكم
واذا كانت هذه زيارتك الاولى لهذه القناة
فلا تنسى الاشتراك بهذه القناة من خلال الضغط على زر الاشتراك
ولا تنسى تفعيل زر الجرس حتى يصلك جديد الفيديوهات التي يتم رفعها على هذه القناة
وايضا في حال اعجبك هذا الفيديو فلا تنسى الضغط على زر الاعجاب دمتم في رعاية الله وحفظه شكرا والى اللقاء